---
title: "2.2 商业框架：媒体内容（模板）- ×××品牌名"
date: 2020-6-10
description: 
categories:
  - Business
tags:
  - Social Media
  - Marketing
  - Internet
---


本框架使用方法的详解，参考前文

[2.1 商业框架：媒体内容（详解）]


媒体内容框架主要描述其类型和结构

# 媒体文件

## 名片

单位名

标识

个人姓名

头像

头衔

联系方式：手机，座机，email，

社交账号

地址

业务简介

印刷材料：要求尽可能环保，或含有本公司产品的成分

## **海报**

根据使用场景不同，分为以下系列多套

线下：

展会论坛

线上：

社交媒体

电商店铺

## **宣传册**

用户手册

PDF

## **演讲稿**

Keynote

## 多媒体

图片：

音频：

视频：

动画：

游戏：

## **CI 衍生品**

在物理上的视觉设计呈现

- 文具
- 图书
- 广告牌
- 包装、标签
- 服装、背包
- 车辆广告

# 文案

根据内容长度分类

1-2篇文章/周 × 50周/全年 = 专栏作家 = 出版图书

- 长篇≤ 3000汉字，文章，阅读时长6-10分钟（300-500字/分钟）
- 中篇≤ 1500汉字，详情
- 短篇≤ 150汉字，简介
- 短句≤ 15汉字，标语口号slogan
- 名称≤ 5汉字，品牌名

## **7WH**

请通过最简洁的文字和图表描述项目，参考以下描述结构。

What 主题，定义，是什么

When 时间，周期，历史

Where 地点

Who 人- 组织者，团队，主体，

Whom 人- 参与者，受众，客体，对象

Why 为什么

Which 具体要素，有什么

How 怎么样

## 简介

包括组织、个人简介

要求：≤  150字，twitter或微博的篇幅，简要阐明主题，特性，价值，意义，相关配图≤  9张

### 组织**简介**

要求：至少大门logo配图1张；

### 个人简介

要求：至少个人近照配图1张；

## **文章**

要求：≤ 1500 - 3000汉字，新闻报道的篇幅，形成系列深度内容，相关配图≤  9张

**网页上文章的必备结构元素**

给每篇文章添加以下内容：

标签: 关键词（3-5个）

作者: 原文作者/撰稿人

编辑: 网站图文编辑人员

描述: 摘要，概述（50-150字以内）

**内容类型**

- 新闻动态
- 产品介绍
- 人物采访
- 科普编译

**新闻动态**

本公司新闻

行业的动态

**产品介绍**

本公司产品

公司外产品

**人物采访**

可以对内部，外部，专业人士，客户，员工

参考 [框架：人物访谈](https://www.notion.so/d7b84926255b4e66a4e01e1eafc77571?pvs=21) 

**科普编译**

字幕组编译，直接搬砖国外的优质内容材料，需要注意版权问题

## **常见问答**

是整个市场营销部门CRM的重点，对网友、公众、客户比较关心的问题汇集，按问题的分类和排序。

# 专业文件

以下是比较严格要求格式的专业文件，保密或限定范围的公开。

## 证书

专利权，著作权，获奖，票据凭证

## 论文

在重要专业刊物上发布的科技文献，获奖或被广泛引用。

## **法律文件**

具备法律效力的合同是非常严肃正式的内容，用于内部签署例如聘用雇员的劳动合同，以及外部的商家合作的购销合同等，按照一般法律和财务规范操作。

对内：合伙人协议，劳动合同

对外：购销合同，商家合作协议

## **BP商业计划书**

用于招募投资者，按照一般商业规范操作。

## 规章制度

公司章程，部门制度